# 问题记录

老规矩，依旧是用来记录我的问题的。

## 自带两个相似的函数

那就是`setTimeout`和`setInterval`了，之前一直不会英语，导致不知道是什么意思。现在literally读了一下，估计应该是：前者是在一段时间后执行，后者是以某一时间长短为间隔，反复执行。看起来没什么问题毕竟叫做是Timeout和Interval嘛。。。一查发现，的确如此

``` javascript
setTimeout()
Execute a specified block of code once after a specified time has elapsed.
setInterval()
Execute a specified block of code repeatedly with a fixed time delay between each call.
```

## js的异步

这个嘛，我是看MDN里面对于异步的解释的，可以更加清晰地了解它。

先放链接吧: [asynchronous in javascript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing)

一般代码是顺序执行的，但是这很魔性，如果说你的页面，要做一点时间长一点的事情(比如说网络请求，读取json等)。那么，在这些事情执行的时候，后面的就会一直在等待，因此整个页面就会冻住了。直到那件事情做完之后。

比如说很好的一个例子就是`alert()`这个函数，在点击它的OK之前，后面的代码都不会被执行，这个函数可以很好地演示同步的缺点，这个缺点在现实使用中会使人烦恼。

### 什么是回调

看解释说明，回调函数就是一个函数，用来作为参数，来传给会在后台运行的函数。

> Async callbacks are functions that are specified as arguments when calling a function which will start executing code in the background.

### 异步的一个实际例子

就是`XMLHttpRequest`和`Promise`了，后面就是更加现代的前者版本。见代码，结合了catch和then callback

``` javascript
fetch('products.json').then(function(response) {
  return response.json();
}).then(function(json) {
  products = json;
  initialize();
}).catch(function(err) {
  console.log('Fetch problem: ' + err.message);
});
```

那为什么名字叫做promise呢，见这段文字，所以这就是为什么在计算机专业里头，英语非常重要。

> In essence, it's the browser's way of saying "I promise to get back to you with the answer as soon as I can," hence the name "promise."

### 异步的实现

目前对于操作系统的理解不是很深刻，我只知道js是单线程非阻式的实现。怎么实现的呢？我摘抄了MDN里面的一段话

> Async operations like promises are put into an event queue, which runs after the main thread has finished processing so that they do not block subsequent JavaScript code from running. The queued operations will complete as soon as possible then return their results to the JavaScript environment.

看起来要异步执行的操作，先是被存放在一个事件队列里头了，然后再在主线程空闲的时候来执行。

我们也可以用一段代码来实现一下，我们可以在主线程里头循环`console.log()`输出114514次一个变量，然后设置一个3秒的`setTimeout()`来输出hello world

``` javascript
setTimeout(() => console.log("Hello world"), 3000);
for (var i = 0; i < 114514; i++) {
  console.log(i);
}
```

理论上三秒就能执行输出hello world了，但是这个倒是在等了十多秒，也就是for循环结束之后才输出。这就符合这个异步的实质

``` shell
114512
114513
114514
Hello world
```

是用了队列来handle异步

那么计时呢？其实js运行代码的线程就一个，而其他的用于setTimeout计时、ajax之类，是用其他线程来handle的。

### async与promise的区别

> Promises have some similarities to old-style callbacks. **They are essentially a returned object to which you attach callback functions, rather than having to pass callbacks into a function.**

长难句...我的翻译是：它们都是一个你可以把回调函数附加到到它们里面的返回来的对象，就不用额外将回调扔回一个函数里。

实际翻译: 它们本质上是一个返回的对象，您可以将回调函数附加到该对象上，而不必将回调作为参数传递给另一个函数。

### 那怎么用呢

正常地，见MDN给的conclusion

> Whether we want to run code synchronously or asynchronously will depend on what we're trying to do.
>
> There are times when we want things to load and happen right away. For example when applying some user-defined styles to a webpage you'll want the styles to be applied as soon as possible.
>
> If we're running an operation that takes time however, like querying a database and using the results to populate templates, it is better to push this off the main thread and complete the task asynchronously. Over time, you'll learn when it makes more sense to choose an asynchronous technique over a synchronous one.

## bind方法

`let boundFunc = func.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...argN]]])`

这个方法返回一个函数，这个函数有什么特别之处呢。特别之处就是这个函数的this是被bind了，bind就是对象`thisArg`。

具体怎么操作呢？见下代码

``` javascript
const mod = {
  value: 114514,
  getValue: function () {
    return this.value;
  }
};

const unboundGetValue = mod.getValue;
console.log(unboundGetValue());

const boundGetValue = mod.getValue.bind(mod);
console.log(boundGetValue());

// in nodejs
// the excepted output: undefined 114514
```

## apply & call

直接粘贴复制Stack Overflow的

> The difference is that apply lets you invoke the function with arguments as an array; call requires the parameters be listed explicitly. A useful mnemonic is "A for array and C for comma."
>
>See MDN's documentation on apply and call.
>
>Pseudo syntax:
>
>theFunction.apply(valueForThis, arrayOfArgs)
>
>theFunction.call(valueForThis, arg1, arg2, ...)

就只是传arg的方式不是很一样而已，一个是数组，一个是正常的参数。
